十几年前，当我还很小的时候，我们还很穷。什么干都不成。
报纸上在讨论温饱问题。说贫困村一家只有一条裤子；
我们努力开工厂，买玩具，买衣服。他们说，8亿件衬衫能换一架飞机。
那时候，海里没有大船，主力还是炮艇。
歼十是了不起的最高机密，一般人我们都不告诉他。
世界不断在改变，改变......我们还是很穷，好像干什么都不成。
报纸上不在出现温饱二字，开始讨论民生问题。贫困村不在只有一条裤子。
GDP超过了德意志，干掉了日本；发电量超越美国，这是人类历史上的第一次。
全球最大的钢铁生产国是中国，第二是河北，第三是唐山，我们不在捉襟见肘，开始操心产能过剩。
吉利买了沃尔沃，联想成了PC全球第一，格力成了全球家电第一，华为赢得5G通信世界标准......
我们造了全球一半的高铁，日法德加忙着争论，是谁让中国偷走了核心技术。我们把机床卖给了德国，把导弹卖进了北约。
航母已经成军，舰载机挂弹起飞。歼十已经不再稀罕，歼二十已经试飞。
卫星学会了编队，导弹打进了太空。我们说，那就自己造个空间站吧。
时间不停在走远，走远......有一半的欧美人说，中国才是最强经济体。
生活越来越好，问题越来越多，视野越来越广阔，想要的越来越复杂。但回想过去，我们已经站在了进百年最好的时候。
我们又成了世界上最牛的那几个国家，但那也没什么可骄傲的，在过去的几千年里，我们常常如此。
